### TRAINING OF QUICK START OF DOCKER

#### Notes

    1. We'll talk more about practices than technical details
    2. I'm also a learner but only started a little bit earlier 

#### Goals for this training

    1. Docker 是什么?
        Docker 是一种容器技术
        什么是容器？
            如果程序是一条鱼，容器就是鱼缸，往鱼缸注入水就是配置容器，往鱼缸放入鱼就是在容器内部运行程序。
        为什么需要容器？
            程序可以在任何满足条件（无毒、软件）的地方运行，如同鱼儿能在任何满足条件（干净、氧气）的水里生存。
            但是有一种行为叫“物种入侵”，说的就是在一个环境中，新物种的到来导致生态平衡遭到破坏。

            澳大利亚首都的一条河流中，曾被人在里面放生了一条亚洲鲤鱼。
            因没有天敌，鲤鱼得以在此大量繁殖。
            鲤鱼食量惊人，而澳大利亚水域物产很丰富，鲤鱼在这里就像是在天堂。
            图为数量惊人的鲤鱼纷纷浮出水面。
            鲤鱼的数量太多，严重的威胁到了当地生物的生存，因此当地政府就鼓励居民大肆捕捞这些鲤鱼。

            程序也一样，如果不分割运行环境，就有可能与公共环境中的其他程序冲突。
            这就是容器的必要性，如果我们把鲤鱼圈养起来，或者放入不会造成物种入侵的环境中，比如自家鱼缸，那就不会有生态环境问题。
            同理，程序放入容器运行，就不会与其他容器或公共环境冲突。

            容器中运行程序的概念及其推导，都可以用鱼缸养育来理解。
            比如不同容器之间可以相互引用，可以理解成不同鱼缸之间造了一条缸际隧道，一个鱼缸里的鱼吐出的气泡（数据）可以飘到另一个鱼缸里。
        容器还有其它好处吗？
            极大的方便了运行环境的部署：部署一次，随处运行。
            假如没有容器，一套程序拿到一个地方要运行，就需要部署运行环境。
            鉴于每个运行环境都存在一定的差异，特别是 Linux 系统，不同发行版之间千差万别，在不同环境上部署常常会遇到千差万别的问题。
            有了容器，在容器内部部署程序运行环境，然后把容器打包成镜像，
            到了其他地方，再把容器镜像还原成容器，不用考虑是什么系统，只要是能运行容器的系统，就无需重复部署，直接就可以运行。
            类比鱼缸，容器==鱼缸，鲤鱼鱼缸做好了，批量制造这款鱼缸，包装起来（镜像），拿到任何地方，打开包装后都能立刻养鲤鱼。
            不用考虑这家人家里还养了些其他什么鱼，只要放得下鱼缸就可以了。
            （唯一不同的是，计算机世界批量复制容器镜像比实体世界批量生产鱼缸包装来得快）

    2. Docker 的生命周期

        镜像························包装
        |
        import
        ↓
        容器(已创建的)···············鱼缸(已拆封的)
        |
        run [-it <cmd>]             (立刻开盖放入一条鱼)
        ↓
┌——————→容器(已启动的)···············鱼缸(已开盖的)←———————┐
|       |                                                |
|       exec                                             |
|       ↓                                                |
|       容器(运行一条命令)···········鱼缸(放入一条鱼)       |
|       容器(运行中)·················鱼缸(游鱼中)          |
|       |                                                |
|       stop                                             |
|       ↓                                                |
|       容器(已停止的)···············鱼缸(已盖上的,且没鱼)  |
|       |                                                |
|       start                       (放不了鱼)            |
|       ↓                                                |
└——————←容器(已启动的)···············鱼缸(已开盖的)————————┘

    3. Docker 实战
        参考：https://yeasy.gitbooks.io/docker_practice/content/
        1) 安装 Docker
        
        查看类：
        2) 查看已有镜像（已送到的鱼缸包装）
        3) 查看所有容器（所有鱼缸，包括没在养鱼的）
        4) 查看正在运行的容器（所有正在养鱼的鱼缸）
        
        运行类：（在不同的生命周期节点）
        5) 从已有镜像创建一个容器（从一个包装中拿出一个鱼缸，没有任何鱼）
        6) 从已有镜像创建一个容器，并运行一个命令（从一个包装中拿出一个鱼缸，并开盖放入一条鱼）
        7) 在正在运行的容器内运行上运行一个命令（鱼缸已经生机勃勃，你又放入一条鱼）
        8) 停止正在运行的容器（鱼缸里的鱼都被收起来，鱼缸如同一潭死水，盖上鱼缸的盖子）
        9) 运行已停止的容器（打开了鱼缸的盖子，准备放鱼）
        10) 在已经开启的容器上运行一个命令（在开盖的鱼缸里，放入一条鱼）